# NY taxi duration. Задача регрессии

### Постановка задачи  
Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

**Бизнес-задача:** определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

**Техническая задача Data Scientist:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.

**Метрика качества**     
Использовалась метрика RMSLE. 

 ### Краткая информация о данных
Датасет содержит данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.

id - уникальный идентификатор поездки
vendor_id - уникальный идентификатор поставщика (таксопарка), связанного с записью поездки

pickup_datetime - дата и время, когда был включен счетчик поездки
dropoff_datetime - дата и время, когда счетчик был отключен

pickup_longitude - долгота, на которой был включен счетчик
pickup_latitude - широта, на которой был включен счетчик
dropoff_longitude - долгота, на которой счетчик был отключен
dropoff_latitude - широта, на которой счетчик был отключен

passenger_count - количество пассажиров в транспортном средстве (введенное водителем значение)
store_and_fwd_flag - флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику. Y - хранить и пересылать, N - не хранить и не пересылать поездку.
Целевой признак:

trip_duration - продолжительность поездки в секундах

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
#### 1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов.
#### 2. Разведывательный анализ.
#### 3. Преобразование данных. Проектирование новых признаков и выявление наиболее значимых при построении модели
#### 4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и решающие деревья.
#### 5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:  
#### В итоге лучше всех отработали бустинговые модели, наилучший результат показал catboost.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
